---
---
Redovisning kmom01
=========================

##Redovisningstext - kmom01

1. Jag anser mig själv vara “svag” inom enhetstestning och generell struktur med php. Tycker det är svårt och “svårgreppat” att förstå hur man ska skriva enhetstester, hur man ska koppla vad till vad och den generella strukturen mellan testet och klassen är lite “dimmigt” för mig fortfarande. Tror dock jag är bra på att skriva läslig kod så att säga. I just detta kmomet vet jag med mig att jag inte dokumenterat lika mycket som jag brukar men det är pga tidsbristen. Jag brukar “take pride” i att jag dokumenterar bra, anser att det är viktigt för att andra ska kunna förstå sin kod. Samt för att man själv ska förstå vad man gjort när man tittat tillbaka på vad man jobbat met tidigare. Vill som sagt bli bättre på enhetstester och generell koppling mellan filer, eller snarare mitt förstående hur filer pratar med varandra inom php. 
2. De 3 jag kom fram till som var mest använda eller som hade störst användarbas var: Laravel, Symfony och Wordpress. Detta “hittade” jag via youtube filmen från PHP UK Conference 2017 - Eli White - The state of the PHP community. Utav dessa är det enbart Wordpress jag själv hört talas om tidigare. 
3. Min syn på dessa communities är väldigt positiv. Det kommer aldrig (i stort sett) komma mer negativt än positivt från att skapa ett community kring ett ämne. Självklart baserat på ämne men inom programmeringen tror jag detta gäller i väldigt stor utsträckning. Vad gäller just open source som “koncept” tycker jag det är mestadels positivt, men att man kanske ska begränsa åtkomsten till källkoden från folk som inte har kunskap inom ämnet. 
4. Jag ser fram emot det, är det något som kommer infalla inom närmsta tiden kommer jag bli “glad”. Tror att utan ramverk kommer stora delar av inlåsta grupper eller företag låsta till ett sorts ramverk att återigen kunna interagera med omvärlden inom programmeringen. Samt att det inte längre “kommer finnas” stora och komplexa ramverk man “måste” lära sig för att vara aktuell på arbetsmarknaden utan att man istället kan blir mer individuellt igenkänd.
5. Det gick bra, var inte så länge sedan jag gjorde me-sidan i oophp kursen. Så det var inte mycket annorlunda. Dock känns Anax strukturen bättre denna gången jämfört med sist. Varför vet jag inte, eller snarare jag har inget konkret svar på varför detta kan vara fallet.  
6. Känner att det hade varit en omöjlig uppgift om mos inte hade nämnt att php “kanske har något inbyggt som hjälper till med att validera ip-adresser”. Det var dock en kul uppgift, detta då man ganska fort kunde koppla vad som gjorde vad och hur det funkade. Plus att man (när jag gör det) lätt kan styla den delen av sidan så den både ser bra ut och funakr ännu bättre. 
7. Att jag har mycket att ta igen generellt när det gäller programmeringen, mycket små saker jag missat under det första året jag nu får “betala” för. Ska försöka komma ikapp mig tills nästa kursomgång.
