---
---
Redovisning kmom02
=========================

Tror inte jag har suttit just med tanken MVC tidigare när jag kodat tidigare. Kan hända att jag programmerat enligt MVC innan utan att inse det. Detta då jag inte visste om att det var ett begrepp inom programmering. Det närmaste jag kan tänka mig att ha kommit till MVC tidigare är att dela upp min kod i moduler och tillexempel att inte ha allt i en main fil. Lite som man hade det i början när man inte insåg fördelarna med att dela upp saker. Det jag kan tänka mig är fördelaktigt med just MVC är lite som jag sa tidigare att dela upp kod fast med baktanken att göra uppdelningen ännu mer strukturerad och efter en mall som kan appliceras på många andra ställen. Jag tycker att det blir både lättare och mer lätt förståeligt med en “färdig” mall att följa, samt att veta att många andra följer samma mall. SOLID är en så kallad “ånsebrygga” ett ord som skapas genom att sammansätta första bokstäverna på andra sammanhängande ord. Alltså ord inom samma område.
Just SOLID står för:
    - Singel responsibility principle
    - Open/closed principle
    - Liskov substitution principle
    - Interface segregation principle
    - Dependency inversion principle

I egna ord står SOLID för fem olika principer man ska anamma inom programmering. Principerna finns till för gör mjukvaru designen mer hanterbar. En förklaring på vad varje del av SOLID gör skriver jag inte här för det kan man läsa sig till på wikipedia. Skulle inte påstå att jag anammat SOLID in i min egen kod, i alla fall inte alla delar av det. Kanske första delen, S, som menar på att man ska försöka strukturera sin kod till att varje klass enbart har en uppgift.

Nej, har inte direkt några erfarenheter värda att nämna inom designmönster. Har inte heller läst något speciellt om det.

Jag studerade symfony, inte särskilt grundligt då jag har haft svårt med manualer inom programmering. Tycker dem är svårlästa och att dem inte ger mig särskilt mycket. Jag försöker att bli bättre på det genom att läsa mer och mer manualer. Just nu håller jag på att läsa python3 manualen för att enklare förstå både språket och hur man läser manualer.

Min TIL för detta kmom är att anax är lättare att navigera än jag tidigare trott. Jag har spenderat många timmar med att vara lite små irriterad på anax, för att jag inte förstått vad för kod som ska gå var. Men med hjälp i form av förklaring utav ramverkets struktur utav en klasskompis har jag äntligen börjat förstå hur jag ska navigera det och vart jag ska lägga vilken kod. Det känns jättebra då php programmeringen inom anax faktiskt börjar bli rolig nu.
